# array
配列とは，同一の型のデータを一列に並べたものである。<br>
違う型のデータを混在して並べて配列とすることはできない。<br>
「配列」は，同じ型のデータを一つの名前で表し，まとめて扱うために用意されたデータ構造である<br>
配列は連続した値を保持し、添え字を使って値の登録・変更を行うためのデータ構造です。<br>
### 配列の要素
配列の各要素には，先頭を0番として，0, 1, 2, 3, ...と，順に番号がついている
### データアクセス
配列は、添字（番号、インデックス）で要素を指定できるのでワンステップで要素を指定することができます。
### データの削除
配列は、データを追加 or 削除するために、後ろにあるデータを下のようにずらす必要があります。そのため、ずらすデータの数だけ余計に処理時間がかかります。
### 格納領域
配列の場合、最初に int data[100]; のように格納領域を指定するため、使わない無駄な領域が発生してしまいます。
# list
リストは、「要素」と「次のデータを指し示すポインタ（場所）」の2つからなるデータが数珠のようにつながっているデータ構造です。
リストの場合、要素を探すために先頭からポインタをたどる必要があります。
Listは新しい要素が追加されるたびにメモリの領域を確保しますが、配列ははじめにメモリ上の連続した領域を確保します。
配列はあらかじめ要素の数が決まっている(不変)がリストは決まっていません(可変)。
格納できるデータの型も配列の場合はあらかじめ決められたデータ型のみ格納できるのに対し、リストはどんな型でも格納できます。
リストはコレクションと呼ばれるJavaの標準機能の一つでjava.utilパッケージの中にあるクラスです。
要素を一列に並べて管理する
最初から固定の要素数でメモリを確保する
用意した要素数が連続した領域にメモリとして確保される
添え字を使ってメモリアドレスを直接指定できるので要素へのアクセスが速い
途中に要素を挿入したり追加したりするには元にあった要素をズラす必要があり大変
### データアクセス
リストは先頭からリストをたどっていくことでしか要素を探せないため、最大で要素数ステップの時間がかかってしまいます
### データの追加・削除
リストでは、次のデータを指し示すポインタを下のように少し書き換えるだけでデータの追加、削除を行うことができます。そのため、後ろのデータに関係なく数ステップで処理ができます。
### 格納領域
リストはポインタだけで前後関係を表しているので、動的に拡張領域を変更することができ、無駄な領域が発生しません。


# hash
ハッシュとは、キーと値の組み合わせをセットにして複数のデータを管理することが出来る便利なオブジェクトのことです。
ハッシュは１つの変数で複数のデータを持つことのできるオブジェクト
ハッシュはデータとそれに対応するキーをもっている
ハッシュは、{}を使って定義します。
 ハッシュ(連想配列)とは
ハッシュとは、まとまったデータを便利に扱うことができるデータ構造のひとつ。
キーと呼ばれる文字列で、それぞれのデータを区別します。
配列の [] ではなくハッシュでは {} を使用してますね。


# array
配列は，同じ型のデータを一つの名前で表し，まとめて扱うために用意されたデータ構造である
違う型のデータを混在して並べて配列とすることはできない。

# list
リストは、「要素」と「次のデータを指し示すポインタ（場所）」の2つからなるデータが数珠のようにつながっているデータ構造
リストはどんな型でも格納できます。
