# オブジェクト指向プログラミング（OOP）とは
「プログラムの作り方」の一つである。<br>
OOPでは「オブジェクト」を中心として、JavaやPython、Rubyなど「オブジェクト指向機能を持つプログラミング言語」を用いてプログラムを作成する。<br>
オブジェクトとはデータと処理の集まりのことで、そのオブジェクト（モノ）と呼ばれる部品を作りながら、それを組み合わせてプログラムを作っていくようなイメージ。

# Rubyにはオブジェクト指向プログラミングをサポートするため以下の特徴がある
## 設計（クラス）
クラスはオブジェクトを作成するための設計図<br>
クラスはオブジェクトのデータと処理の組み合わせからなる。
オブジェクトの共通する特徴をクラスでまとめることにより、プログラムの独立性、再利用性、拡張性を高めることができる。

## カプセル化（独立性）
カプセル化とは、機能ごとに処理をまとめ、その内容を隠蔽すること。
カプセル化した機能をどのレベルまで公開するかを明確にすることで、外部から想定外な使い方をされる心配はなく無駄な障害を防ぐことができる。

## 継承（再利用性）
継承とは、プログラムの再利用性を高める考え方のこと
継承することで、あらかじめ定義されているクラスであるスーパークラスが持つ機能を引き継ぐことができる、これにより，継承するクラスでは、必要とする部分のみ定義すればよいので，スーパークラスで提供されている部分をうまく活用することができる。

## ポリモーフィズム（拡張性）
ポリモーフィズム、同じ処理で異なる動作を実現する考え方のこと。
継承ばかりだと、同じ処理をするプログラムしか作成できないが、ポリモーフィズムは、同じ振る舞いをする部分は共通化しつつも、違う振る舞いにしたい部分は目的に合わせて変えることができる。




同じ処理で異なる動作を実現する考え方を「ポリモーフィズム」
このように「親クラスのメソッドを子クラスで上書きする」ことをオーバーライドと言います。
このようにオーバーライドによる継承したキャラが違う動きをする特性のことをポリモーフィズムと言います。



OOPはオブジェクト指向言語を用いてプログラミングします
JavaやPython、Rubyなど「プログラミング言語」を使用しますが、これらの言語は「オブジェクト指向機能を持つプログラミング言語」と呼ばれOOPの作り方でプログラムを作成することができます。
OOPでは「オブジェクト」を中心としてプログラミングを行います。
オブジェクト指向プログラミング(OOP:object-oriented programming)とは「プログラムの作り方」の一つです。
オブジェクト（モノ）と呼ばれる部品を作りながら、それを組み合わせてプログラムを作っていく。


# オブジェクト指向
いかに効率良く開発を行うかを突き詰めた考え方
『オブジェクト』と呼ばれるソフトウェアの部品を、組み合わせながらプログラムを作っていく手法」です。
## 設計（クラス）
クラスはオブジェクトを作成するための設計図<br>
オブジェクトは、振る舞いが関連づけられているデータ構造
クラスはモノの設計図でモノの構成要素（データ）とモノの振る舞い（処理）の組み合わせからなる。
モノの構成要素（データ）＝インスタンス変数
モノの振る舞い（処理）＝　メソッド



# オブジェクト指向プログラミングをするための便利な方法的なこと
## カプセル化
機能をまるでカプセルに入れているみたいに機能ごとに処理をまとめ、その内容を隠蔽することをいいます。
カプセル化した機能をどのレベルまで公開するかを明確にすることで、外部から想定外な使い方をされる心配はなく無駄な障害を防ぐことができます
## 継承
継承とは「親」となるクラスの機能を「子」となるクラスが引き継いで使うことをいいます。<br>
継承することで、親クラスである「BaseAppearance」の機能を、そのまま使えます。これが継承です。親クラスの機能は、継承することで共通的に使うことができるという考え方です。
## ポリモーフィズム
日本語では多態性・多様性などと訳される言葉
同じ処理で異なる動作を実現する考え方を「ポリモーフィズム」
このように「親クラスのメソッドを子クラスで上書きする」ことをオーバーライドと言います。
このようにオーバーライドによる継承したキャラが違う動きをする特性のことをポリモーフィズムと言います。



モノとして考える理由は、共通する特徴ある者同士をまとめて、プログラムを共通化するためなんですよ。

共通化つまりクラスでまとめることにより、さきほど出てきた独立性、再利用性、拡張性がそれぞれ高まるんです。
再利用性は継承で、独立性はカプセル化で、拡張性はポリモーフィズムでそれぞれ実現できます。
つまり継承によって機能を共通化して再利用しやすくして、カプセル化によってプログラムが独立でき、ポリモーフィズムによって機能を拡張しやすくなり、よって『効率よくわかりやすく開発』することができるんようになるんですね。


