# Symbolクラスについて
シンボルを表すクラス。シンボルは任意の文字列と一対一に対応するオブジェクト。
文字列の代わりに用いることもできるが、必ずしも文字列と同じ振る舞いをするわけでなない。
同じ内容のシンボルはかならず同一のオブジェクト。
シンボルはコロン(:)に続けて任意の名前を定義する。
```
:シンボル名
```

## シンボルと文字列の違い
シンボルはSymbolクラスのオブジェクトになる。
文字列はStringクラスのオブジェクトになる。
シンボルはRubyの内部で整数として管理される。表面的には文字列と同じように見えるが、その中身は整数である。そのため、2つ値が
文字列かどうか調べる場合、文字列よりも高速に処理できる。
```
'apple' == 'apple'
:apple == :apple
```

## シンボルの特徴
シンボルは「同じシンボルであればまったく同じオブジェクトである」という特徴がある。
このため、「大量の同じ文字列」と「大量の同じシンボル」を作成した場合、シンボルの方がメモリの使用効率が良くなる。
全く同じオブジェクトであるかどうかは`object_id`を調べるとわかる。同じシンボルを複数作った場合と、同じ文字列を複数作った場合の`object_id`を確認する。
シンボルはすべて同じIDになる。
シンボルはイミュータブルなオブジェクトである。
文字列のように破壊的な変更はできないため、「何か名前をつけたい。名前なので誰かによって勝手に変更されては困る」という用途に向いている。
シンボルはイミュータブルなので、破壊的な変更は不可能

## シンボルの特徴とおもな用途
- 表面上は文字列っぽいので、プログラマにとって理解しやすい
- 内部的には整数なので、コンピュータは高速で値を比較できる
- 同じシンボルは同じオブジェクトであるため、メモリの使用効率が良い
- イミュータブルなので、勝手に値が変えられる心配がない。

## シンボル利用例
ハッシュのキーにシンボルを使うと、文字列よりも高速に値を取り出すことができる。
他にもオブジェクトが持っているメソッド名がシンボルで管理されている。


## 本以外
Rubyの内部実装では、メソッド名や変数名、定数名、クラス名などの名前を整数で管理しています。これは名前を直接文字列として処理するよりも速度面で有利だからです。そしてその整数をRubyのコード上で表現したものがシンボルです。
シンボルは、ソース上では文字列のように見え、内部では整数として扱われる、両者を仲立ちするような存在です。

## シンボル用途
実用面では、シンボルは文字の意味を明確にします。名前を指し示す時など、文字列そのものが必要なわけではない時に用います。

ハッシュのキー { :key => "value" }
アクセサの引数で渡すインスタンス変数名 attr_reader :name
メソッド引数で渡すメソッド名 __send__ :to_s
C の enum 的な使用 (値そのものは無視してよい場合)
シンボルを使うメリットは

新しく文字列を生成しない分やや効率がよく、比較も高速。
文字の意味がはっきりするのでコードが読みやすくなる
immutable なので内容を書き換えられる心配がない

Rubyの内部で、「整数」として管理されているので、文字列の値が同じかどうか通常の文字列に比べると高速に処理できます。
同じシンボルであれば、全く同じオブジェクトになるので、大量の同じシンボルを作成する処理等では、メモリの節約になります。
イミュータブルなオブジェクトなので、文字列のように値を変更することはできませんので、勝手に値を変更されたくないオブジェクトの場合に向いています。
