# ファイナンス
### 生涯で必要なお金
生涯収入（約2〜2.5億円）
生涯支出（約2.１億円）
- 住宅（約3772万円）
- 子供一人の大学までの教育費（約1335万円)＊私立だと倍
- 車（3500万円）
- 生命保険（1150万円）

# 資産運用率
ウォーレンバフェットが20%

# 投資に回してもいいお金とは
運用率10%で毎年5万円でも40年後、約2500万円
当資金があればあるほど、安全でリスクのない有利な投資方法を選べる

# お金を貯金しておく場所は
銀行にお金を眠らせているとなかなか利益にならない（金利0.02％程度）
銀行には、緊急時のためにすぐに下ろせる金額以外は、他で運用する。（6ヶ月分の生活費程度が一つの目安）
### オンラインバンキング
支店を持たないため、経費を抑えることができるので、利子は通常の銀行よりも高い
利率を比べてみて良い方にお金を動かす。（面倒くさくてやらない人が多い）
オンラインバンキングの比較サイトなどを毎年比較し、検討し直す！！！
### 外貨預金
外貨は高金利（条件をしっかりと把握する）
為替リスクを考える
為替に対して知識がある人のみする。
### 債券
株式と社債の違いは株式の方がお金が大きく変動する。
金利が上がればリスクも上がる。
世界中心のアメリカ国債は、ほぼデフォルトが起きることはないと予想されている。
為替リスクあり
定期預金＜債券＜株式

# 株
株価サイトからのメールには騙されない

# 投資信託
たくさんの投資家からお金を集めて、それを専門家が投資先を選定し、投資家たちへ還元する。
元本がマイナスになる可能性がある。
コストがかかることがある。
特徴
- 小額からできる
- プロに任せることができる
- 積立投資

- プロのファンドマネージャーもS&P500には勝てない
- 投資信託の選定で重要なことは、投資信託の投資先がどこなのかを把握しておくこと
- スモールキャップなどの小さな企業やIT企業などボラティリティが大きい企業を中心に投資している投資信託は、利益が大きい分、損失も大きくなる可能性を秘めている。
### プログラムで自動化した投資信託
人手がかからないため安い
インデックス
- 市場では取引されておらず、証券会社のどの販売会社を通じて購入
- 積立投資など
ETF
- 証券取引所に上場しており、投資家は証券会社を通じて一般の株式と同じように売買
- 空売り可能
### ドルコスト平均法
メリット
- 株価の変動を気にせず機械的に購入できる
- 余っている資産を毎月積み立て

デメリット
- 高値でも積み立てる
- 落ちている時に大量に購入できない
- バブルで株が下がり続けている時は積み立てないのが一眼

# 先物取引
株の上級者がやる
株式投資をしている人は先物取引の値動き意識すると良い

# オプション取引
オプション取引のコールを買っている人が多ければ今後株価が上昇すると考えている投資家が多いと判断することができる。
逆にプットが多いということは、株が下落すると考えている人が多い
数値を株式投資の参考にする。

# 仮想通貨（ビットコイン）
インターネット上のお金
銀行が関わっていない
ビットコインは株と違って先の予想がしにくい
投機目的でビットコインが急騰する。
情報を早く手に入れた人が有利な展開になるのでないか？
詐欺に注意する。
元手がゼロになるのは、仕方ないが借金するのだけは避ける。
利便性
- 手数料（海外送金）がかからない
- 政治リスクで通貨の価値が失われない

### ブロックチェーン
全員が承認する方法（取引したことはわかるが、誰が誰と取引した内容まではわからない）
全員が監視しているので、ハッキングなどはほぼ不可能
技術的にはかなりセキュリティーが高い
発行総量は決まっている。

### 不確実性を利益に変えるバーベル戦略
- ポートフォリオの大部分はアメリカの短期国債のような超安全な資産に投資しつつ、残りの10〜15%をレバレッジを効かせたハイリスクな資産に投資する。
- 破綻のリスウクを避けながらブラックスワン（稀なことが起きる）で大きく資産を増やす。
- 想定外に起こることを想定する。 


# 日本銀行
日銀は民間銀行なので、政府とは違う。
紙幣を印刷する権利は日銀にあり、政府にはない。
上場している。

# 支出を減らす
- 銀行や、ファイナンシャルアドバイザーに、人生の設計をさせてはいけない
- 自分の人生は、自分で調べ、自分が納得した人生設計をする方が良い。プロの言う通りにやって失敗しても、人のせいにすることはできない。参考にする程度にする。
- 家を購入することを目的とするのではなく、家を購入してその後の幸せを考えることが重要！！！
- 住宅費は手取り収入の25%以内が目安
- マイホームの物件価格は年収の5倍

# 教育費
- 周りが教育費に支出しているからといって、自分もしなければならないと言う考えは、非常に危険
- 老後になって子供に迷惑をかけないことが、一番子供のためになる。

### 学資保険
- 返戻率は長期で運用すればするほど高い数値になる
- 途中で解約することができないのが一番大きいデメリット

# 生命保険
- 保険は人生で二番目に大きい買い物
- 情報収集は必ずする

### 遺族厚生年金

### がん保険
公的な保険と比較する

### 車の保険を見直す
- 代理店型での対面販売の保険は、非常に高くつく
- 代理店がない通販ネット型のタイプは、代理店や営業の人権コストを削減できるため、非常に安い
- 保険内容を入力すれば無料で比較できるサイトもある。
- 車も必要なければ持たないと言う選択もある。
- 最近では、カーシェアリングなどもある。

# 節約
節約するのに重要なことは、我慢というストレスを感じなくするためにお金の考え方を変えることが重要
### 口座を五つ持つ
1. 銀行口座：収入専用口座。給料の収入を入れる口座
2. 銀行口座：支出専用口座。生活費、クレジットなどの支出専用口座
3. 貯蓄型口座：オンラインバンキングなどの利率が良いもの
4. 証券口座：長期運用投資専用口座。国債やリスクの低い長期運用タイプの投資信託等
5. 証券口座：短期運用投資専門口座。通常株や短期売買用の口座

### 固定費を見直すがまず初めの第一歩
- 携帯電話のプラン、格安SIM、インターネットのプラン、賃貸など
- インターネットなどの有料チャンネル、映像ストリーミングなどの毎月の支払いも必要なければ解約する。

### 生活習慣の節約
- 外食を減らす
- 健康第一。食費は削らない
- 物を減らす
- 毎日のお酒やタバコはほどほどにする（何を人生の楽しみにしてお金を使うかを考える）
- 無駄な飲み会に参加しない
- コンビニで飲み物を買わない
- セール商品を購入しない（値段を購入の理由にしない）
- 宝くじを大量購入しない
- 欲しいものはリストに書いて3ヶ月待つ（車は三月になると決算前なので値下がりすることもある）
- お店で買わない（インターネットで比較する）
- 旅行を減らす（行き過ぎに注意）
- なるべくローンしない
- 高いものは良いものという思い込みをしない
- 好きな仕事で働く
- 出世頭の小遣い制はやめる（夫婦で話し合う、お金の価値観を夫婦で同じにする）
- 友人とお金の貸し借りをしない
- 無駄な時間を使わない（投資の時間など）会社にとって都合の良い人にならない！！！

### 節約よりも人間関係が大切
- 節約することにあまりにも集中しすぎると人間関係を崩してします
- 親友のために自分の時間やお金を使うことは大切なこと
- ケチケチばかりしていると心も生活も貧しくなる

# お金に関する考え方を変える
### お金のかからない幸せを見つける
### 他の人と比較しない
常に自分よりお金を稼ぐ人が幸せだと思い、常に上と比べてしまう。
### お金に対して見栄を張らない
ケチケチしている人を馬鹿にしてはいけない。人を馬鹿にする人ほど、他人の前で見栄を張って浪費をしてしまう。
### 先延ばしにしない
- 支払いでもローンでも先延ばしにすると無駄な金利の支払いが発生する
- お金に限らずなんでも先延ばしにしない癖のある人は、お金に関しても先延ばしにしない。
- 怠け者ではお金持ちになれない
### 老後にいくら必要なのか人生設計する

# パートナーにお金の管理を任せない
パートナーにお金の管理をさせるのではなく、お互いに把握することが重要。お互いにお金の管理をすることで、お金の失敗を防ぐためのリスクを低減することができる。

# 将来の経済的自立を一歩でも早く近づける
- 収入を増やすことも大切だが、早い段階で節約して、支出を減らすこと
- 早い段階で節約すると投資金も増えるため、どんどんお金が貯まる。

# 子供への投資教育
- 投資についてわかったことは子供に教える（自分で失敗した経験など）
- 投資でお金儲けをさせるという考え方ではなく、投資のリスクを小さい頃から教え込む
- 子供が良い成績を取ることが、子供の成功ではない。子供が自分の力でお金を稼ぐことができる人物になること

### 4歳からの投資教育
スーパーなどの買い物では、子供に現金で支払わせる

### 小学生の投資教育
- 子供の銀行口座を作る
- 成功報酬としてお手伝いをしたらお小遣いを渡す（家族関係外のお手伝いに報酬を与える。家族の助け合いにお小遣いをあげると、助け合う行為に対してお金を要求するようになる）
- 子供にあげたお小遣いのうち半分は銀行口座（貯蓄をすることで利子や複利を学ばせる）
  - 小学生高学年になってきたら、仮想サイトか子供用の証券口座を作る（勤労所得ではなく、不労所得でお金の稼ぎ方を教える）
  - お小遣いのうち半分は貯蓄、4分の1は投資、残りの4分の1は自由に使えるようにする
- 子供の性格を重視する
- 子供が投資に対して悲観的になったりストレスにならないように興味を持たせる。
- 遊び半分でできるものが良い

### 中学生の投資教育
- 子供に前借りのお小遣いを要求された時は、利子などをつけて貸す
- 借金のリスクを教える
- ローンや借金の支払い利息に関しても教える
- 子供が経済的自立ができるようにお金を要求されてもすぐに与えない
- 家が裕福でもお金持ちだという印象は与えない

### 高校生の投資教育
- 子供の投資を監視する程度で自由にさせる
- ファンダメンタル分析、テクニカル分析、行動経済学などを教えるには良い時期
- オプション取引などのリスクがあるものは仮想通貨でやらせる。


### 大学の投資教育
- 大学生になったら自分の判断で取引させる
- 未成年口座から通常の取引当座へとシフトさせる
- オプション取引、先物取引、信用口座のリスクなどを念には念を入れてしっかりと教え込む
- 大学生にもなると自分も一人前だと思い、過剰な自信を持っているかもしれないので、投資に関して、子供を一人の投資家と認めると同時に、良きアドバイザーとしても信頼されるように心がける

# 投資は早いうちにやるに越したことはない
- 誰も自分の子供に投資のことを教えてあげる人はいない
- お金のマネージメントを親が一番教えてあげられる

# 計画を立ててみる
- お金儲けの話をとりあえず聞いてみる。そして自分の頭で考え判断する。
- 自分のファイナンスは、人任せにしない！！！
- どんな職業でもファイナンスは必要
- 自分の人生は人任せにしないで、自分で決める。


# 調べるワード
生涯必要なお金
利子
複利
米国債

# オンラインバンキング
銀行の窓口や独自のATMや通帳を持たないネット上の銀行のこと
災害時など万が一のためにも、ゆうちょ銀行やメガバンクにもお金を入れておく
企業して融資を受けないかぎりオンラインバンキングで良い
預金金利などにはあまり気にしなくても良い
### メリット
- いつでもどこでも取引できる
- 手数料が比較的安い
- 預金金利が少し高い
- ATMとも連動している
- 証券口座とも連携しやすい
- 預金保護の対象（1000万まで）
### デメリット
- ID、パスワードを忘れると利用できない
- システムメンテナンス中は利用できない
- 通帳がない

## 楽天銀行
### メリット
- ポイント還元や金利が優秀
- 普段の利用で楽天ポイントが貯まる
  - 他の口座の振込・入金のほかに口座振り込みなどでもポイントが貯まる。
- 普通預金金利を簡単に年0.1%にできる
  - 楽天証券と連携を設定すると金利がアップする
### デメリット
- 振り込みの無料回数が少ない
- 為替手数料が安くない

## 住信SBIネット銀行
### メリット
- ATM・振り込み手数料の無料回数が多い
- 目的別講座や、定額自動入金などのサービスも充実（定額自動入金は無料、定額自動振込も無料カウント）
- 外貨預金の手数料が安い（楽天銀行よりも安い）
### デメリット
- ポイント還元が微妙
- 関連のSBI証券が使いづらい

## あおぞら銀行
### メリット
- 無条件で普通預金金利年0.2%
- ゆうちょ銀行を使えば残高基準なく、回数制限なしで何度でもお引き出し可能
### デメリット
- 振込手数料の無料回数

## ソニー銀行
### メリット
- 海外利用時の手数料が安い
### デメリット


# 結果
### 貯蓄
楽天銀行
### 運用
住信SBIネット銀行
