皆さんこんにちは、新卒エンジニアのまつばらです。<br>
入社して2ヶ月が経ち、日々新しい知識やスキルを学んでいく中で、先月AZ-104に合格し、そのままの勢いで6月4日にAZ-305にも合格することができ、なんと2ヶ月で[AzureSolutionsArchitectExpert]となりました。<br>
AZ-305は従来のAZ-303/AZ-304が統合され、新たに今年の5月からリリースされた試験で、現時点では日本語の教材や参考になる記事がまだ少ないので、自らの経験を踏まえつつ、合格を目指すうえで知っておくと便利な知識や勉強方法ををまとめていきます。<br>
本記事は、Azure知識ゼロから2ヶ月で AZ-305に合格した時の体験記です。<br>
これから受験される方の参考になれば幸いです。

## この記事の対象者
- AZ-305を最短ルートで学習して取りたい人
- Azureに関するスキル、知識を身につけたい人
- AZ-305の試験まで時間が残りわずかな人<br>
※AZ-104を先に取得してから挑みたい人はこちらの下記の記事がとても参考になります<br>
URL

## 合格に必要なもの
- udemy教材<br>
Udemyは不定期にセールをやっているので、そのときに購入するのがオススメです。
- MicroSoftドキュメント
- DeepL

## 勉強方法

勉強方法は、問題集を８〜９割取れるまでひたすらやるというシンプルな方法です。<br>
Udemyの模擬問題集には300問以上の問題があり、実際の試験に出題される用語を幅広く網羅しています。<br>
また、この模擬試験のいいところは各問題の解説に関連する公式ドキュメントへのリンクが書いてあることです。
もちろん公式ドキュメントを読みながら勉強するのもいいですが、やはり量が多すぎて読み切るにはとても時間がかかります。
なので、わからなかった部分だけ見ていけば効率的に理解を深めることができます。

しかし、問題なのは最初にも述べた通り模擬問題も解説も全て英語だということです。
英語がスラスラ読めるという人は特に問題ありませんが、僕のように英語は読めるけど、日本語が好きなんだよな〜という人も多いと思います。
ここで登場するのが「DeepL」です。
DeepLは、翻訳アプリ界の黒船的な存在です。
DeepL翻訳はこれまでの翻訳サービスよりも翻訳精度が高く、自然に近い翻訳をすることができます。
DeepLがあれば英語だろうと中国語だろうと余裕で読むことができます。
また、翻訳したい文章を選択し「Ctrl + C」を2回押すだけで翻訳することができるのでとても使いやすいです。

これらを駆使して読めない英語はDeepLを使い模擬問題を解き、わからないところは解説や参考元のドキュメントを読むをひたすら繰り返すことで合格へ近づくことができます。


## 振り返って
2ヶ月でAZ-104、AZ-305に合格はしましたが正直、実践的な知識・スキルが身についたかと言われると疑問です。
とはいえ、資格は無駄だったといえばそんなことはなく


Azureの勉強を始める前は、AzureのAzureSolutionsArchitectExpertになれば実務でもどんどん使えると思っていましたが、やはりそんなに甘いものではありませんでした。もちろん資格を取得したことでそれなりの知識を身につけることはできましたが、実務で実装や設計をできるかと問われれ
Azureの試験を受ける前はAzureアーキテクチャ設計原則に基づいたシステム構成も完璧に覚えて実務でも活かせるようになると思っていました。しかし、現実はそう甘くはありません。
合格してみて、IDとセキュリティの設計、データストレージの設計などなんとなく理解できた気になったぐらいでした。
実際に実務で使えるかと言えば

