# 最近もらったフィードバック
- 関数の間に空行がない
- コメントの「#」のあとに空白がない
- 最後に改行がない
- `nil`の判定には`nil?`を使った方がスマートにかけるので、`nil?`を使う
- IssueやPRに経緯などの説明が見られないので、将来自分が振り返ってわかるようなものにする（コミットメッセージもコミットの内容がわかるように工夫する）

# memo
- WILL
- PROFESSIONAL
- WIN-X
- HEART
- GRIT

shell実行方法
- sourceコマンド
sourceのコマンドの代わりに「.]を使用することができる<br>
現在実行中のシェル環境でスクリプトが実行される<br>
処理や実行結果が現在のシェル環境に反映される<br>
シェルスクリプトのシェバンは無視される？
使うタイミングは？？？
sourceコマンドは、指定したファイルの内容をそのままコマンドラインに入力したときと同じように実行し
実行するシェルは今自分が使っているシェル（カレントシェル）ですから、シェルスクリプト自体にシバンは不要とい
sourceコマンドは対象ファイルを直接実行するわけではないた
め、ファイルに実行権限は不要です。なお、sourceコマンドと同じ意味を持つ.（ドット）コマンドがあります。bashでは、このドットコマンドはsourceコマンドと全く同じ意味を持ちます。
sourceコマンドはカレントシェルでシェルスクリプトを実行するため、実行後は元のシェルにも影響をおよぼすことに注意が必要です。
主にシェルの設定ファイルを反映させる際に使用する。

しかしドット1つだけというのはなかなか見落としやすいものですから、bashスクリプトではドットコマンドではなくsourceコマンドを利用することをお勧めします。

- bashシェルの起動時に引数をして指定する
新たにbashシェルを起動し、その引数としてスクリプトファイルを指定する
新しいbash環境でスクリプトが実行される
ファイル実行権はいらない
シェルスクリプトのシェバンは無視される？

- 実行権を付与してスクリプトファイルとして直接実行する
シェバンが読み込まれ、指定の環境下で実行される。
bashコマンドで実行した場合と同様に新しい環境下で実行される
シェバン必須



①ファイル名のみを指定して実行する
./homesize.sh
②シェルの引数として実行する
bash homesizenoshebang.sh
③sourceコマンドを利用して実行する
source ./homesizenoshebang.sh
このうち①と②については、①の場合に行頭にシバンが必要であるという点を除いて、ほぼ同じ動作となります。一方、③のsourceコマンドを利用する場合については注意が必要です。sourceコマンドによる実行では、現在のシェル（カレントシェル）の中でシェルスクリプトに書かれた内容を実行します。そのため現在設定されているシェル環境の影響を受けます。


### シバンを書くことにより、いちいちコマンドラインに/bin/bashと入力しなくても、ファイル名を指定するだけでシェルスクリプトが実行できるわけです。

三宅 英明,大角 祐介. 新しいLinuxの教科書 (Japanese Edition) (p.263). Kindle 版. 
| 実行方法 | シェバン | 実行環境 | 
| :--- | :--- | :--- |
| a < b | aがbよりも小さい | aがbよりも小さい |
