# GUIとCLI
GUIはマウスやタッチパッドなどのポインティングデバイスを用いて、画面上のメニューやアイコンをクリックして様々な操作を行う<br>
CLIはキーボードからコマンドなどを入力して、文字列として結果を出力するインターフェースのこと<br>
- CLIはプログラムの連携がしやすい
- 処理の自動化がしやすい

# シェルの役割とカーネル
カーネルは直接人間が操作できるようにはなっていないため、ユーザーとカーネルの間に、何かしらのユーザーインターフェースを持つソフトウェアが必要になる。`「シェル」`はこのカーネルとインターフェースになっているソフトウェアのこと。（ユーザーからカーネルへの様々な依頼を取り次いでくれるメッセンジャーや秘書なようなイメージ）

# シェルスクリプト
実行したいコマンド群を事前にファイルに記述しておき、そのファイルをシェルに指定することで一連のコマンドをまとめて実行することができる。このような、一連の捜査の流れを記述したファイルのことをシェルスクリプトと呼ぶ。<br>
シェルスクリプトは、「小さなプログラム（コマンド）を組み合わせて複雑な処理が行える」というLinuxの考えをそのまま実現できる。

# ターミナルとシェル
ターミナルとは、ユーザーがコンピュータへ入出力する際に利用する専用のハードウェアのことを指す<br>
ターミナルとシェルは全く違うソフトウェア！！！<br>
ターミナルは入出力の画面を提供するだけのソフトウェア<br>
ターミナルは使用しているPCのマシン上で動作<br>
シェルはLinuxのマシン上で動作

# コマンド
コマンドは、プロンプト記号（＄）の後に入力する。このコマンド入力部分のことをコマンドラインと呼ぶ。
### カーソルの移動
`Ctrl + a`行頭に移動
`Ctrl + e`行末に移動
### カットとヤンク（ペースト）
`Ctrl + k`カーソルの位置から行末までを削除する
`Ctrl + u`カーソルの位置から行頭までを削除する
`Ctrl + y`最後に削除した内容を挿入する
### プログラム強制終了
`Ctrl + c`現在の入力内容を破棄して新しいコマンドラインに移ることができる
### 補完機能
`tabキー`を押す<br>
コマンド名だけでなくパス名、ファイル名でも補完機能を使用することができる
### ディレクトリ作成
`mkdir`コマンド
### ファイル作成
`touch`コマンド
複数のファイルをまとめて作成したい場合は、スペースで区切って並べる
### カレントディレクトリ移動
`cd <ディレクトリ名、ファイル名>`<br>
引数をつけずに`cdコマンド`を実行すると、ホームディレクトリへ移動する
### ファイルやディレクトリを一覧表示する
`ls`コマンド<br>
`lsコマンド`は、デフォルトではファイル名が（ドット）で始まるファイルを隠しファイルと見做して表示しない。`-a`オプションをつけると、これら隠しファイルも含めて表示するようになる。
### ファイル、ディレクトリ削除
`rm`コマンド（複数指定して一度に削除することもできる）<br>
ディレクトリを削除する場合には`-r`オプションを指定する。
### ファイル内容の表示
`cat`コマンド
### ファイルの内容を一画面ごとに表示して、上下にスクロールする
`less`コマンド
### ファイル、ディレクトリをコピー
`cp <コピー元> <コピー先>`<br>
ディレクトリをコピーするには`-r`オプションを指定する
### ファイル移動
`cp <移動元> <移動先>`<br>
移動先がディレクトリの場合は複数のファイルを一度に移動させることもできる
### ファイルを探す
`find`コマンド

# ディレクトリの構造
ディレクトリとはファイルを整理する入れ物<br>
一番上の「/」というディレクトリは`ルートディレクトリ`と呼び。全てのファイルとディレクトリはその親をたどっていくとこのルートディレクトリにたどり着く。<br>
Linuxのディレクトリ構成は、ルートディレクトリを頂点とした階層構造になっている。このような構造をツリーを呼ぶため、ディレクトリ構成は`「ディレクトリツリー」`と呼ばれる。
### カレントディレクトリ
現在自分が位置しているディレクトリのことを、`カレントディレクトリ`もしくは`ワーキングディレクトリ`という。<br>
何か作業する前にはまず、`pwdコマンド`を実行して、カレントディレクトリを確認する癖をつけておくと作業ミスが減る。

# テキストファイルとバイナリファイル
ファイルはその内容によって２種類に分けることができる
- テキストファイル
テキスト（文字列）が書かれたファイルのこと。自分で描いたファイルのメモやプログラムのソースコード、Webページを作成するHTMLファイルなどはテキストファイルなので、`catコマンド`や`lessコマンド`で表示することができる。
- バイナリファイル
- 画像ファイルや音声ファイル、Linuxコマンドの実行ファイルなど。これらバイナリファイルはテキストで書かれておらず、人が直接読むことを考慮していない。

# スーパーユーザ
Linuxのユーザの中には、スーパーユーザと呼ばれる、管理者権限を持つ特別なユーザが存在する。スーパーユーザは、ユーザ名がrootであることからrootユーザとも呼ばれる。<br>
通常は一般ユーザでログインして操作し、必要な時だけスーパーユーザとして作業する。
### 一般ユーザからスーパーユーザに変わる方法として`su`コマンドと`sudo`コマンドがある。
- `su`コマンドでスーパーユーザに切り替わった時は、明示的にexitするまでスーパーユーザのまま
- `sudo`コマンドでコマンドを実行した場合は、そのコマンドが終了すれば元の一般ユーザの状態に戻る。
スーパーユーザでの操作は、システムに必須なファイルを削除してしますなど、小さなミスが致命的な問題を引き起こす可能性がある、そのためスーパーユーザでの操作あ、最小限に抑えることが推奨されている。なので、`su`よりも`sudo`が合致している。

# プロセスとは
コマンドの実態はディスク上に保存されたファイルです。シェルからコマンドを実行すると、カーネルはディスクから実行ファイルを読み出してメモリに格納し、そのメモリ内容にしたがってCPUがプログラムを実行する。ここで、メモリ上で実行状態にあるプログラムのことをプロセスと呼ぶ。<br>
Linuxではマルチタスク機能によって、様々なプロセスが同時に動作している。
### プロセスの終了
プロセスを終了するには、バックグラウンドジョブの終了と同様に`kill`コマンドを使用する。

# 標準的な入出力チャネル3つ
### 標準入力
プログラムの標準的な入力で、キーボードが使われる。
### 標準出力
プログラムの標準的な出力で、通常は端末ディスプレイが使われる。
### 標準エラー出力
プログラムのエラーメッセージを出力するための標準的な出力で、通常は標準出力と同じく、端末ディスプレイが使われる。

# パイプライン
複数のコマンドを連携させるには、あるコマンドの結果を別のコマンドで利用するための仕組みが必要。このためLinuxでは、コマンドの標準出力を別のコマンドの標準出力につなぐ`「パイプライン」`という機能でコマンドを連携させることができる。<br>
パイプラインは`|`により、好きなだけいくつでもつなげることができる。

fadfadf
