# 環境変数とは
環境＝OS（Windows,Mac,Linux）<br>
変数＝「値を入れておく箱」<br>
- OSが動いている時に使える変数のこと(環境変数は1つだけではなく複数ある)<br>
- コンピュータが持っている変数のこと

# envとは
環境変数を設定してコマンドを実行する時に使うコマンド<br>
`.envファイル`に環境変数を定義する。定義した変数は、`ENV['環境変数名']`で呼び出すことができる

### Githubなどでアップロードすべきでない第三者に漏洩すると危険なパスワードや外部のAPIキーの情報を環境変数として管理する。

# Herokuでメール送信の設定
## Herokuの本番環境でgmailを使った送信機能を作ろうとした時に躓いたところ
### Schedulerを使ってメールを送信しようとしたら、メールが送られてこない
```
2021-05-02T13:22:00.864245+00:00 app[api]: Starting process with command `bundle exec rake notice_deadline` by user scheduler@addons.heroku.com
2021-05-02T13:22:07.295210+00:00 heroku[scheduler.9007]: Starting process with command `bundle exec rake notice_deadline`
2021-05-02T13:22:07.993777+00:00 heroku[scheduler.9007]: State changed from starting to up
2021-05-02T13:22:15.376590+00:00 app[scheduler.9007]: rake aborted!
2021-05-02T13:22:15.376612+00:00 app[scheduler.9007]: Errno::ECONNREFUSED: Connection refused - connect(2) for "localhost" port 25
```
本番環境でメールを送る設定がされていないというエラー<br>
なので、`production.rb`にgamilのサーバを立てる
```
# production.rb
config.action_mailer.default_url_options = { protocol: 'https',host: "#{ENV['HEROKU_APPNAME']}.herokuapp.com" }
  config.action_mailer.delivery_method = :smtp
  config.action_mailer.smtp_settings = {
      address:              'smtp.gmail.com',
      enable_starttls_auto: true, 
      port:                 587,
      user_name:            ENV['GMAIL_USERNAME'],
      password:             ENV['GMAIL_PASSWORD'],
      authentication:        :plain
  }
```
これで開発環境ではメールが送信されるようになる。<br>
githubにユーザーネームやパスワードをあげないように`.envファイル`で管理する<br>
その後、`.gitignore `に`.envファイル`を追加する。
### これで、HerokuのSchedulerでメールを送信しようとするが次のようなエラーが。。。
```
2021-05-04T09:52:06.778361+00:00 heroku[scheduler.7164]: Starting process with command `bundle exec rake notice_deadline`
2021-05-04T09:52:07.418457+00:00 heroku[scheduler.7164]: State changed from starting to up
2021-05-04T09:52:11.860908+00:00 app[scheduler.7164]: rake aborted!
2021-05-04T09:52:11.860924+00:00 app[scheduler.7164]: Net::SMTPAuthenticationError: 530-5.7.0 Authentication Required. Learn more at
```
`Net::SMTPAuthenticationError:`ということは、認証がうまくいっていないのでメールが送信できないと言われている。<br>
`production.rb`のENVの値はちゃんと入っているのになぜ？？？<br>
この原因は、ローカルの環境ではENVの設定はされているが、Heroku側ではされていないので、ENVの中に何も値が入っていないので、認証ができずエラーが起こっている。<br>
解決方法はHerokuでも環境変数を設定すれば無事メール機能が使うことができる。

