# データベース
表のことを「テーブル」、縦の列が「カラム」、横の列が「レコード」

# クエリ
- データベースに送る命令（クエリ）
- SQLとはクエリを書くための言語

### SELECT
どのカラムからデータを取得するか<br>
例）
```
SELECT name
```
### FROM
どのデータベースからデータを取得するか<br>
例）
```
FROM テーブル名
```
クエリの最後は`;`を忘れない
### WHERE
どこのレコードを取得するか<br>
例）
```
WHERE カラム名 = ◯◯
```
### LIKE演算子
LIKE演算子を使う際は「ワールドカード」を覚えておく。「ワールドカード」とは「どんな文字列にも一致することを指す記号」<br>
LIKE演算子は「％」をワールドカードをして使う。

### NULL
何もデータが保存されていない　＝　NULL<br>
「NULLのデータ」「NULLではないデータ」を取得するには「＝」は使わない。「is」を使う！

# データを編集

### DISTINCT
検索結果から重複するデータを除くことが可能
```
SELECT DISTINCT(カラム名)
```
## 集計関数
### SUM関数
数値の合計を計算する<br>
WHEREを合わせて使うこともできる
```
SUM（カラム名）
```
### AVG関数
数値の平均を計算する<br>
WHEREを合わせて使うことができる
WHEREを合わせて使うこともできる
```
AVG（カラム名）
```
### COUNT関数
指定したカラムのデータの合計を計算する<br>
nullになっているデータの数は計算されない<br>
nullも含めたデータを数えるときは`COUNT(＊）`を使う
```
COUNT（カラム名）
```
### MAX・MIN関数
最大・最小のデータを取得することができる
```
MAX（カラム名）
MIN（カラム名）
```

# データのグループ化
### GROUP BY
`GROUP BY`を用いると、データをグループ化することができる。カッコ要らない！！！
```
GROUP BY カラム名
```

### GRUOP BYとWHERE
`GRUOP BY`は`WHERE`とも併用することができ、その場合は`WHERE`を後に書く

### HAVING
`GROUP BY`でグループ化したデータをさらに絞り込む
```
GROUP BY カラム名
HAVING 条件
```
グループ化した後のデータを絞り込む際、`WHERE`ではなく`HAVING`を使うのは、SQLの各コマンドが`WHERE`はまず最初に、その後に`GROUP BY`と関数が実行され、その後に`HAVING`が実行されるから<br>
`WHERE`と`HAVING`の違い<br>
`WHERE`はグループ化される前にテーブル全体を検索対象とする<br>
`HAVING`はグループ化されたデータを検索対象とする。`HAVING`はグループ化された後のテーブルから検索するため、条件文で使うカラムは必ずグループ化されたテーブルのカラムを使う。

# サブクエリ
サブクエリとは、SQLでは、クエリの中に他のクエリを入れることができる。この他のクエリをサブクエリという。`（）`で囲むことで、サブクエリが使用できる。`（）`内にセミコロンは不要。<br>
### サブクエリの実行順番
サブクエリを含むクエリの場合、サブクエリが実行された後、外側にあるクエリが実行される。

### AS
